# 场信 - 基于场景的聊天系统

## 安装和部署

场信应用包含三端，分别是iOS 端、Android 端和移动端。由于使用的是 WebView，三端的使用体验基本一致，但安装上略有出入。

### Web 端

最简单的当属 Web 端了，直接访问 [https://yet.run:8000](https://yet.run:8000) 即可访问 Web 端。

### Android 端

安卓端请进入 [android](android) 目录通过源码安装。

### iOS 端

iOS 端请进入 [ios](ios) 目录通过源码安装。

## 何谓场信

现实生活中，我们总是能遇到各种各样的与陌生人交换联系方式的场景，例如收取快递、领外卖、租房甚至是街头被搭讪。很多时候，自己是不情愿泄漏自己的联系方式的，但往往不给又不好收场。作为沪飘一族，最身为体会的是每次租房的时候。那时候要加很多中介的微信，加他们的电话号码，租完房之后大约在三四个月以后又要一一从微信通讯录里把他们删除。当我转租房子的时候，又要加上一大端我不认识的与我一样的飘一族，聊上几句之后，对方可能表示不再需要，就再也不会有下文了。这是我面对现实的无奈，但我不知道如何解决。

我想，如果有这么一款应用，在里面我有多个帐号，每个帐号与我的联系都不是那么紧密。在里面躺着的不是我的朋友圈子里的人，而是因为某些事情不得不与他们产生这样或那样的联系。也许寥寥数语之后，就不再有任何交集。但我不用担心，不仅仅这次的聊天是临时的，这样的帐号也是临时的。我可以很轻松地在应用内创建或删除一个场景。是啊，当我租到房子，或者我的房子已经转租出去之后，我就轻松地删掉我的帐号就好了。

现在，就有这么一款应用现世了。只不过，在我的“场信”应用下，帐号对应的是场景，用户可以很轻松地创建和删除场景，或者把场信绑定的帐号分享给他人实现沟通。如果你想快速地体验，可体验 [Web 版](https://yet.run:8000)。如果你想真正地使用，那就安装 iOS 版或 Android 版吧。只不过在大赛期间，iOS 和 Android 只能通过源码安装。

## 功能概览

1. 当前可以创建、编辑、删除场景，场景旨在做成轻量级的。
2. 在场景内，可以收发消息、拨打语音和视频电话。
3. 必要的编辑手段都是有的。

## 产品理念

在“场信”应用上，我希望场景的概念是轻量级的，用户不可感知的。用户在使用的过程中无需知道场景是什么，将它看成是一个多账户的聊天软件即可。这有点类似于微信的多帐号切换，只不过在微信下切换帐号的操作较重，而场信的帐号是轻量级的，且随用随删。

对于场信的这个理念，当前产品形态已经初现意味了，应该是这个理念的最朴素实践。但应用应该可以更好的，即更加轻量化、操作更加便捷。现在正朝这个方面努力。

目前“场信”最失败的地方在于入口处，几乎为 0. 除了场信号（场信号可编辑，类似于微信号），用户没有其他的分享方式。分享场信的方式上，我认为有两个方案比较好：二维码和虚拟电话号码。两者之中我更青睐于虚拟电话号码，因为它有望破局。由于通过虚拟电话号码实现完整的诱导逻辑工作量大了点，这方面没有抓紧做，希望后期努力。

## 常见问题

### 1. Android 和 iOS 应用能否在应用退出时通过通知中心推送？

暂时不能。因为接入推送中心需要开发者帐号，再加上我个人没有这方面的经验，所以就没有尝试。时间上不允许了，希望后期能够补充。

### 2. 会不会遇到无法实时收到消息的情况？

概率很小。一旦出现此问题，原因可能是多方面的。一般来讲，杀掉进程再重新进入即好。

### 3. 谁都能用吗？

是的，谁都能用。输入手机号即可注册或登录，无需填写验证码，就是为了让测试阶段不设门槛。

## License

MIT